# 1.基础入门（demo1解释）

## 前言
该文档主要依照demo1讲解相关结构内容，还有一个基础的react项目都有些什么。
***
## 目录
1. 简单介绍webpack;
2. React项目的结构;
3. ES6导出的两种方法区别;
4. React中state与props介绍与比较
5. ES6(ECMAScript2015)
***
### 1.webpack的介绍
> webpack的安装就不详细讲解了，详细请参考 ( http://www.jianshu.com/p/42e11515c10f )

 我认为WebPack就是分析你的项目结构，找到JavaScript模块以及其它的一些浏览器不能直接运行的拓展语言，并将其转换和打包为合适的格式供浏览器使用。

我们以demo1中的demo1\webpack\webpack.config.js(webpack配置文件)|webpack.dev.config.js(webpack开发环境配置)|webpack.prod.config.js(webpack生产环境配置)为例一步步讲解。

**entry**:是打包（计算依赖）的唯一入口文件，即从哪个文件开始进行查找打包。

>path.resolve由于该方法属于path模块，使用前需要引入path模块``` （const path= require(“path”)） ``` ;现在这种用法是把它作为一个序列的cd命令shell，在demo1\webpack\webpack.config.js就是在../src目录下查找Index.jsx文件的作用。

**output** 该选项影响编译输出

**output.filename**：编译打包后输出文件的文件名，[name]指的是来源entry中的文件名

**resolve** ：该选项影响解析模块

**resolve.alias** :将配置模块名与模块文件对应上

**resolve.extensions** :解析模块的拓展名的数组（哪些文件进行解析,简单来讲就是不用输入拓展名也可以进行解析）。默认: ["", ".webpack.js", ".web.js", ".js"]

**module.loaders** 自动引用的加载器的数组.

**plugins** 给编译器添加额外的插件.

**注“__dirname”是node.js中的一个全局变量，它指向当前执行脚本所在的目录。**

> npm的start命令是一个特殊的脚本名称，其特殊性表现在，在命令行中使用npm start就可以执行其对于的命令，如果对应的此脚本名称不是start，想要在命令行中运行时，需要这样用``` npm run {script name} ```如
``` npm run build ```

***
### 2.React项目的结构

|-demo1             //项目名称

|---node_modules   //第三方插件库（在package.json中配置好在用 yarn install 自动下载）

|---src            //存放项目文件 如Index.jsx等

|---webpack        //webpack配置文件目录（上面讲到，这里就不详细讲解了）

|---package.json   //定义了这个项目所需要的各种模块，以及项目的配置信息（比如名称、版本、许可证等元数据）（在零基础入门讲过）

|---server.js      //服务器配置

***
### 3.ES6导出的两种方法区别;
> React中使用export导出类可以有两种方法

#### 1. export default classname(一个文件中只有一个report default)

这种导出方式与``` export default class classname extends React.class ```相同

在其他文件中引用时采取方式:``` import classname form path ```

#### 2. export {classname1,classname2} (可以多个同时引)

在其他文件中引用时采用如下方式

import {classname1,classname2} from path

import {classname1} //注意引用一个类时也要加上{}


***
### 4.React中state与props介绍
>  详细介绍请查看( http://www.cnblogs.com/ZSG-DoBestMe/p/5293457.html )

**props**：一般用于父组件向子组件通信，在组件之间通信使用。

**state**：一般用于组件内部的状态维护，更新组建内部的数据，状态，更新子组件的props等。

***
### 5.ES6(ECMAScript2015)
> ECMAScript 6（以下简称ES6）是JavaScript语言的下一代标准。因为当前版本的ES6是在2015年发布的，所以又称ECMAScript 2015。

> http://babeljs.io/learn-es2015/   (Babel官网)

> http://es6.ruanyifeng.com/  (ECMAScript入门  作者：阮一峰)

> https://facebook.github.io/react/docs/components-and-props.html (React文档)

> http://caibaojian.com/es6/object.html (ECMAScript 6拓展)

在我们正式讲解ES6语法之前，我们得先了解下Babel。Babel是一个广泛使用的ES6转码器，可以将ES6代码转为ES5代码，从而在现有环境执行。大家可以选择自己习惯的工具来使用使用Babel，具体过程可直接在Babel官网查看 http://babeljs.io/learn-es2015/

#### 最常用的ES6特性
```
let, const, class, extends, super, arrow functions,
template string,destructuring, default, rest arguments
 ```
这些是ES6最常用的几个语法，我会用最通俗易懂的语言来讲解它们。

##### let, const
这两个的用途与var类似，都是用来声明变量的，但在实际运用中他俩都有各自的特殊用途。

ES5只有全局作用域和函数作用域，没有块级作用域，这带来很多不合理的场景.

而let则实际上为JavaScript新增了块级作用域。用它所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。

const也用来声明变量，但是声明的是常量。一旦声明，常量的值就不能改变。当我们尝试去改变用const声明的常量时，浏览器就会报错。

const有一个很好的应用场景，就是当我们引用第三方库的时声明的变量，用const来声明可以避免未来不小心重命名而导致出现bug：``` const monent = require('moment') ```

##### class, extends, super
ES6提供了更接近传统语言的写法，引入了Class（类）这个概念。新的class写法让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法，也更加通俗易懂。

class关键字用来定义类

extends关键字用来实现继承

super关键字，它指代父类的实例（即父类的this对象）子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。


##### arrow function(=>)
用它来写function比原来的写法要简洁清晰很多，如果方程比较复杂，则需要用{}把代码包起来。

```
例1：
--------------------------------------
function(i){ return i + 1; } //ES5
(i) => i + 1 //ES6
---------------------------------------
例2：
---------------------------------------
function(x, y) {
    x++;
    y--;
    return x + y;
}   //es5
(x, y) => {x++; y--; return x+y}   //es6
----------------------------------------
例3：
----------------------------------------
class Animal {
    constructor(){
    this.type = 'animal'
     }
    says(say){
    setTimeout( () => {
    console.log(this.type + ' says ' + say)
    }, 1000) } }
    var animal = new Animal()
    animal.says('hi') //animal says hi

```

当我们使用箭头函数时，函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，它的this是继承外面的，因此内部的this就是外层代码块的this。